Podemos fazer o mesmo
com distribuições normais,
que são modeladas por uma função
de densidade de probabilidade especial.
Não vamos ver a equação
para essa função neste curso,
mas se quiser, pode facilmente
pesquisá-la e ver como é.
Pode ser legal para vocês que querem
um pouco mais de informação.
Mas basicamente, já que temos
esta curva teórica,
podemos modelá-la
com uma equação.
E usando essa equação, podemos usar
cálculo para achar a área sob a curva.
Mas não precisamos,
porque alguém já o fez.
E assim, criou uma tabela especial
para podermos sempre descobrir a área
sob a curva entre quaisquer dois valores.
Vamos usar a tabela depois.
1º, vamos nos certificar de que entendemos
a função de densidade de probabilidade
e a área sob ela.
1º, as extremidades nunca tocam o eixo de X,
elas se aproximam cada vez mais dele.
O eixo de X é uma assíntota horizontal.
A razão pelas extremidades deste modelo
não tocarem o eixo de X
é basicamente porque nunca
podemos ter 100% de certeza de nada.
Ou seja, poderíamos ter um valor bem aqui,
bem longe da média, a uns 5 desvios padrão.
Mas a probabilidade de achar
este valor ou menor é muito pequena.
E é igual à área sob a curva.
Então, se pudéssemos dar um zoom,
veríamos esta extremidade se aproximar
do eixo de X, mas nunca o tocar.
Depois, a área entre a extremidade
e o eixo de X, até o infinito negativo
é a probabilidade de achar
este valor ou menor.
Veremos isso mais a fundo em um instante.
De modo similar,
poderíamos achar um valor bem aqui.
Mas a probabilidade é muito pequena.
Então, basicamente, o que precisa
lembrar é que se temos um certo valor -
vamos chamá-lo de X -
a área sob a curva do infinito negativo até X
é igual à probabilidade de selecionar
aleatoriamente um sujeito em nossa amostra
menor que X.
E é igual à proporção na amostra ou população
com pontuação menor que X.
Se a probabilidade
é 80%, dizemos que X é o 80º percentil.
Se a probabilidade é 90%,
dizemos que X é o 90º percentil, etc.
Se for confuso, não se preocupe.
É para isso que serve esta lição.
Você ficará confortável em usar
as funções de densidade de probabilidade
e em analisar
esta área e achar esta área.